Happy Christmas to you all. May God Bless You.
Felice Natale a tutti voi, che Dio vi benedica.
The birth of Christ is celebrated all over the world,
La nascita di Cristo si celebra in tutto il mondo,
and it’s nice that we are celebrating here at Ganapatipule His birth.
ed è bello che noi celebriamo qui a Ganapatipule la Sua nascita.
As you know very well in Sahaja Yoga, we have realised
Come sapete molto bene, in Sahaja Yoga ci siamo resi conto
that the principle of Christ was Shri Ganesha.
che il principio di Cristo era Shri Ganesha.
So this is the right place to celebrate the Christmas
Pertanto questo è il luogo giusto per celebrare il Natale,
and the Birth of Christ is the - absolutely coincides today
e la nascita di Cristo coincide proprio con la giornata di oggi;
and I am very happy that you have chosen Ganapatipule for that.
ed io sono molto felice che abbiate scelto Ganapatipule per questo.
Now as you know very well, that Ganesha’s principle became
Come sapete molto bene, il principio di Ganesha è diventato
the principle of Christ at the Agnya Chakra.
il principio di Cristo a livello dell’Agnya chakra.
And that’s a very important centre that we have within ourselves
Questo è un centro importantissimo che abbiamo dentro di noi
which has given us a new dimension to our personality,
e che ha conferito una nuova dimensione alla nostra personalità,
that we can resurrect ourselves as Christ resurrected Himself;
in quanto possiamo operare la nostra resurrezione come Cristo ha operato la Sua.
so the message of His life is resurrection.
Il messaggio della Sua vita è dunque la resurrezione.
So from His birth He got His resurrection done, in the same way
Allo stesso modo in cui Egli, dalla Sua nascita, operò la propria resurrezione,
you are born again when you get your Resurrection, or you become Sahaja Yogis.
voi rinascete quando ottenete la vostra resurrezione e diventate sahaja yogi.
On the same principle it works.
Funziona sullo stesso principio.
But He had to physically pass through all the penance,
Egli però dovette affrontare fisicamente tutte le penitenze,
as we say that He died for us, for our sins;
morì per noi, come si dice, per i nostri peccati.
but now as He has done that for us, the Agnya Chakra is absolutely
Ma adesso, dato che lo ha già fatto Lui per noi, l’Agnya chakra è completamente
at our command, that we can open it out whenever we like,
ai nostri ordini nel senso che, se siamo sahaja yogi,
if we are Sahaja Yogis, and we can enlighten that Chakra also.
possiamo aprirlo quando vogliamo e possiamo anche illuminarlo.
This is the Chakra always caught up by people
Questo è il chakra sempre bloccato nelle persone
who try talk about Christ, to say things about Christ,
che cercano di parlare di Cristo, di dire delle cose su Cristo
or to profess that they have Christ in their pockets,
oppure che dichiarano di poter disporre liberamente di Cristo,
when they have no connection with Christ.
mentre non hanno alcuna connessione con Lui.
Now, for this Christ has very clearly said,
Per questo Cristo ha detto con grande chiarezza:
that, “You will be calling me Christ, Christ, and I won’t recognise you”.
“Mi chiamerete Cristo, Cristo, ma io non vi riconoscerò”.
There are so many people of this kind, and that’s why
Ci sono molte persone di questo genere e, per questo,
the celebration of Christ’s Birth by them is just a festival
la celebrazione della nascita di Cristo effettuata da loro è soltanto una festa,
but has no deeper significance. But for Sahaja Yogis
ma è priva di un più profondo significato. Per i sahaja yogi, invece,
it’s a very great happening, because His birth
questo è un evento grandioso poiché la Sua nascita
has brought such a great Incarnation on this earth
ha portato sulla terra questa straordinaria incarnazione
and by that we could achieve our Realisation because He is at the gate.
grazie alla quale abbiamo potuto ottenere la realizzazione,
So, today is the day of thankfulness for Christ’s Advent on this earth,
Oggi pertanto è il giorno del ringraziamento
and we have to see that as He is our eldest brother,
ed essendo Lui il nostro fratello maggiore,
we can say, He is our leader, we have to follow His footsteps;
il nostro leader, diciamo, dobbiamo fare in modo di seguire le Sue orme.
in our Resurrection, we have to show that we have imbibed
Nella nostra resurrezione, dobbiamo mostrare di aver assorbito
the qualities which are Christ-like,
le qualità proprie di Cristo,
illuminating the whole Universe with our enlightened lives.
illuminando l’universo intero con le nostre esistenze illuminate.
The very big responsibility on Sahaja Yogis to understand that
La grandissima responsabilità dei sahaja yogi è quella di comprendere che,
when we are celebrating today the birth of Christ, we stand for something
nel celebrare oggi la nascita di Cristo, rappresentiamo qualcosa
very much beautiful, pure and glorious.
di eccezionalmente bello, puro e glorioso.
Christ’s life is a - symbolically can be called
La vita di Cristo è emblematica, può essere considerata
as the symbol of purity and holiness, He was purity and holiness.
il simbolo della purezza e della santità. Egli era purezza e santità.
When we talk of purity we may think about outside purity,
Quando si parla di purezza si può pensare ad una purezza esteriore
or maybe the purity of our writings or talking,
o, magari, ad una purezza nella nostra scrittura o nel linguaggio,
or maybe we are very sophisticated, or we talk very sweetly, or we are very kind;
o magari qualcosa di artefatto come parlare molto dolcemente o essere molto gentili;
but Christ was pure in the sense that He was nothing but purity.
ma Cristo era puro nel senso che non era altro che purezza.
And He went to this extent of purity, that He said that,
Egli arrivò ad un tale livello di purezza da affermare:
“Thou shalt not have adulterous eyes”, that your eyes have to be pure.
“Non avrai occhi adulteri”, nel senso che i vostri occhi devono essere puri.
Even up to the eyes. He said: “Thou shalt not have adulterous eyes”.
Persino gli occhi. Egli disse: “Non avrai occhi adulteri”.
So, the lust and greed has to disappear from our personality
Pertanto, lussuria e avidità devono scomparire della nostra personalità
if we have to follow Christ, if we have to understand
se dobbiamo seguire Cristo, se dobbiamo comprendere
what an incarnation of holiness He was.
quale incarnazione di santità Egli sia stato.
Holiness is very important today, when in this ghor Kali Yuga
La santità è fondamentale oggi in questo ghor Kali Yuga,
you find all kinds of horrible things happening.
nel quale si vedono accadere nefandezze di ogni genere.
If you believe in holiness, in your chastity and in your purity,
Se credete nella santità, nella vostra castità e nella vostra purezza,
then your morality is within yourself, is not outside.
la vostra moralità è interiore, non esteriore.
Whatever people may say about Christ today,
Qualsiasi cosa possa dire la gente oggi su Cristo,
but you know as Sahaja Yogis that He was purest of pure.
voi, in quanto sahaja yogi, sapete che Egli era il più puro tra i puri.
In the same way, we should try to keep our purity above everything else.
Allo stesso modo noi dovremmo cercare di preservare la nostra purezza
and pure in our rapport that we have with others.
e pure nei rapporti con gli altri.
Not just a show, not just artificiality,
Non solo per mostra, non in modo artificiale;
but from within we should feel that oneness,
bensì dovremmo percepire interiormente quell’unione,
that understanding that we are all Sahaja Yogis,
quella comprensione che siamo tutti sahaja yogi,
born of a Mother, and we all have to love each other.
nati da una (stessa) Madre e dobbiamo tutti amarci l’un l’altro.
That is the greatest blessings you could give to Me
La più grande benedizione che potreste darmi,
and also the greatest joy for Christ, to see that all of you
ed anche la più grande gioia per Cristo,
This is something one has to understand, that He also said to His disciples that,
Occorre comprendere che anche Lui disse ai Suoi discepoli:
But now the collective consciousness is within your consciousness,
Ma ora la coscienza collettiva è nella vostra consapevolezza,
you can feel the collectivity within yourself;
potete sentire la collettività dentro di voi;
so it should be very easy for you to become one with each other,
quindi per voi dovrebbe essere molto semplice diventare uno con gli altri,
to understand each other, just like a part and parcel of one being.
capirvi l’un l’altro, proprio come parti integranti di un unico essere.
So I wish you all A Very Happy Christmas and let us start this New year
Auguro dunque a tutti voi un felicissimo Natale; e iniziamo questo nuovo anno
with the full idea that we have to have that dedication of Christ,
con l’idea assoluta che occorre avere quella dedizione di Cristo,
that understanding of Christ, how He dedicated His life,
quella comprensione di Cristo, di come Egli abbia dedicato la Sua vita -
which was very short, for the establishment of purity in this world.
che fu molto breve - per l’instaurazione della purezza in questo mondo.
If the Sahaja Yogis do not have that personality,
Se i sahaja yogi non hanno questo tipo di personalità,
they cannot establish Sahaja Yoga anywhere.
non potranno affermare Sahaja Yoga da nessuna parte.
So the first and foremost thing we have to aspire is purity,
La cosa principale a cui dobbiamo aspirare è dunque la purezza,
as you know very well that Adi Shakti first created Shri Ganesha
infatti sapete benissimo che l’Adi Shakti creò per primo Shri Ganesha
who is the symbol of purity.
che è il simbolo della purezza.
So today we have to take a vow, that henceforth
Oggi dunque dobbiamo promettere solennemente che, d’ora in avanti,
we are going to follow a life of complete purity and detachment.
condurremo una vita di assoluta purezza e distacco.
That’s not so difficult if you understand Sahaja Yoga.
Non è molto difficile se capite Sahaja Yoga.
If you are Sahaja Yogis is very easy to purify yourself.
Se siete sahaja yogi è molto facile purificare voi stessi.
I am so very happy you all could come here.
Sono molto felice che siate potuti venire tutti qui.
Lots of inconveniences are there, but as you being the saints now,
Ci sono molti disagi ma voi, dato che adesso siete santi,
don’t complain anything and you are enjoying whatever is there,
non vi lamentate di nulla e gioite di tutto quello che c’è,
the pure air of this place and the purity of nature that is around us.
dell’aria pura di questo luogo e della purezza della natura intorno a noi.
Let us also meditate and emit, manifest
Meditiamo, inoltre, ed emaniamo, manifestiamo
that beautiful thing that is within us which is the Spirit.
questa bellissima componente dentro di noi che è lo Spirito:
And I am sure all this place will be vibrant very soon,
e sono certa che prestissimo tutto questo luogo sarà pieno di vibrazioni.
as it is I could feel the vibrations from a very long distance when I came.
Di fatto, mentre arrivavo ho potuto sentire le vibrazioni fin da molto lontano.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.